Проект "Django Блог"

Проект "Django Блог" представляет собой простой веб-приложение на основе Django
с использованием Django REST Framework (DRF). Приложение позволяет пользователям
создавать посты, оставлять комментарии к постам, а также осуществлять
авторизацию через JWT токены. Все данные хранятся в базе данных PostgreSQL, а
для кэширования используется Redis. Проект также поддерживает запуск через
Docker Compose. Установка и запуск проекта

Склонируйте репозиторий проекта:

git clone https://github.com/Jaraxzus/django-blog.git cd django-blog

Создайте файл .env и заполните следующие поля:

SECRET_KEY= POSTGRES_HOST= POSTGRES_PASSWORD= REDIS_HOST= EMAIL_HOST=
EMAIL_HOST_USER= EMAIL_HOST_PASSWORD= DEFAULT_FROM_EMAIL=

Выполните команду для поднятия сервера:

docker-compose up -d

Создайте и примените миграции базы данных:

docker-compose exec django-blog python manage.py migrate

Создайте суперпользователя/админа:

docker-compose exec django-blog python manage.py createsuperuser

Перезапустите локальный сервер:

docker-compose restart django-blog

Теперь вы можете открыть веб-браузер и перейти по адресу http://localhost:8000/
для просмотра веб-приложения.

Аутентификация и получение JWT токена

Для доступа к некоторым функциям приложения, таким как создание постов или
комментариев, требуется авторизация. Для этого вы должны выполнить запрос на
получение JWT токена.

Откройте приложение в браузере или используйте API клиент (например, Postman)
для выполнения HTTP запросов.

Зарегистрируйтесь или войдите в свою учетную запись. Для регистрации используйте
URL http://localhost:8000/api/v1/auth/register/, а для авторизации -
http://localhost:8000/api/v1/auth/login/.

После успешной авторизации вы получите JWT токен в ответе сервера. Для
дальнейшего доступа к защищенным функциям приложения, добавьте этот токен в
заголовок Authorization с префиксом Bearer, например:

Authorization: Bearer your_jwt_token_here

Кэширование через Redis

Для кэширования данных проект использует Redis. Все данные постов и комментариев
кэшируются на 5 минут, что позволяет ускорить доступ к этим данным и снизить
нагрузку на базу данных. Запуск с помощью Docker Compose
